# `css`补充

<hr/>

## 尺寸的百分比

普通元素：相对于父元素的 **内容区域**（注意：内容区域，需要考虑是否开启了`box-sizing:border-box;`，若开启了则需要注意`padding: 10px;`的影响）

开启了绝对（固定）定位元素的参考系为：父元素中，第一个定位元素的`padding`区域（包含内容和`padding`的区域）

`width、padding、margin、border` 百分比相对于参考系的 宽度

`height`百分比相对于参考系的 高度（当参考系的高度受宽度影响时，设置无效）

## 最小宽度

记得给`html 或者其他 内容包裹标签`设置最小宽度，防止页面崩

## `textarea`

```css
textarea {
  resize: vertical; /* 垂直 */
  resize: horizontal; /* 水平 */
  resize: both; /* 水平和垂直都有 */
  resize: none; /* 不可改变 */
}
```

## 属性计算

1、浏览器默认样式表 和 开发者样式表，优先开发者的设置

2、层叠样式表。根据优先级、次序处理 冲突的 开发者写的 样式。

3、使用继承，经过1和2后，！！对仍然没有值的属性！！若可以使用继承，则继承父元素的值。

`color颜色相关、font相关、text-align等文字相关可以继承。display不行`

4、对1到3后！！还没值的！！使用默认值。

经过上述1~4，基本都有属性。

场景分析：比如在谷歌浏览器

```html
<div class="container">
  <a>test</a>
</div>
```

给`container`设置颜色为`red`，你会发现里面的`a`标签，颜色不是`red`，没有继承。

因为浏览器有默认的给`a标签颜色: -webkit-link`，在第1步的时候，就有了 `color`属性的值，第2步没写，为空，在第3~4都不会跑。

但是如果要继承，可以在第2步写上 `a {color: inherit;}`，强制继承。

一般初始化都会设置`a {text-decoration: none;color: inherit;}`



## 错误提示占位

比如帐号密码输入的错误提示，可以使用`opacity:0; 或者 visibility: hidden;`去处理。

`display: none;`是不生成盒子的。

`opactiy:0; `生成盒子，显示--》可以有点击事件。

`visibility: hidden; `生成盒子，不显示--》无点击事件。

# `html补充`

## `form`

```html
<form>
  <div class="form-item">
    <input type="text" maxlength="11" placeholder="请输入11位手机号" />
  </div>
  <div class="form-item">
    <input type="text" maxlength="11" placeholder="请输入验证码" />
    <button>发送验证码</button>
    <button type="reset">重置</button>
    <!-- 普通按钮，可能要用js去实现功能，不希望被form加上一些不需要的事件，比如监听enter触发点击
	<button type="button">发送验证码</button>  
-->
    <!--     	<input type="submit" value="发送验证码" />   -->
  </div>
</form>
```

## `div contenteditable`

加上`contenteditable，div就可以输入东西了`，做富文本编辑器可以用，去实现一些`input和textarea`不能实现的功能。

```html
<div contenteditable class="content"></div>
```

# `js补充`

## 时间

程序在对时间的计算、存储时务必使用`UTC`时间 或者 时间戳（时间戳一定是零时区）

## 获取宽高、偏移量

### 屏幕相关

**获取整个屏幕宽高**

`window.screen.height / window.screen.width` 整个屏幕的宽高（无关浏览器）



**考虑浏览器可能缩小，获取整个浏览器的宽高**

`window.outerWidth` 浏览器窗口的宽度（包括滚动条）

`window.outerHeight` 浏览器窗口的宽度（包括滚动条、状态栏、网址、收藏夹、关闭页面、tab页等全部）



**获取浏览器内部尺寸（含滚动条）**

`window.innerWidth` 视口的宽度（包括滚动条）

`window.innerHeight` 视口的高度（包括滚动条）



**视口尺寸**

`document.documentElement.clientWidth` 视口的宽度（不包括滚动条）

`document.documentElement.clientHeight` 视口的高度（包括滚动条）

（`document.documentElement就是html元素`）



### 元素相关

`div.offsetWidth / div.offsetHeight` 获取元素的宽高，包含滚动条和`border`

`div.clientWidth / div.clientHeight` 获取元素内容`+padding`的宽高，不包含滚动条和外面的`border`

**注意：**

`div.clientWidth 和 div.offsetWidth` 都是针对可视范围内的。

如果是一大段的文字，结果你的容器宽高（可视范围）不够，那么`div.scrollHeight / div.scrollWidth`（不含边框）是可滚动区域的整体宽高。



通过`scrollTop 和 scrollLeft`获取元素的偏移量。可以通过`dom.scrollTo(x,y) `设置元素的滚动位置。



`dom.getBoundingClientRect()`



### 拖拽

`demo: target 是 一个div标签，在页面body中，需要实现，target可以在body中移动，但是不超出body的边界，body占满视口`

拖拽移动一般搭配`cursor:move;`使用。

```js
const target = document.querySelector('.test');
target.onmousedown = function(event) {
    // 相对视口的
    // 按下时的坐标
    const downPointX = event.clientX;
    const downPointY = event.clientY;
    // 元素坐标
    const rect = target.getBoundingClientRect();
    const offsetLeft = rect.left,
          offsetTop = rect.top;
    
    // 获取视口宽高、元素宽高
    const w = document.documentElement.clientWidth,
          h = document.documentElement.clientHeight;
    const ew = target.offsetWidth,
          eh = target.offsetHeight;
    
    const maxLeft = w - ew,
          maxTop = h - eh;
    
    target.onmousemove = function(e) {
		let distX = e.clientX - downPointX,
            distY = e.clientY - downPointY;
		let newLeft = offsetLeft + distX,
              newTop = offsetTop + distY;
        // 做限制
		newLeft = newLeft < 0 ? 0 : newLeft;
		newLeft = newLeft > maxLeft ? maxLeft : newLeft;
        
        newTop = newTop < 0 ? 0 : newTop;
		newTop = newTop > maxTop ? maxTop : newTop;
        
        // 设置新位置
         target.style.left = newLeft + 'px';
         target.style.top = newTop + 'px';
    }
    target.onmouseup = function() {
        target.onmousemove = null;
        target.onmouseup = null;
    }
}
```

## 事件监听

事件是从：事件捕获阶段 --> 事件目标阶段 --> 事件冒泡阶段

`dom.onclick` 以及 `addEventListener`都是加到 事件的冒泡阶段去监听。

`addEventListener('click',fn,true)`第三参数为`true`，从捕获阶段去触发，默认都是` false`

**注意：**

在 `fn`回调函数中，`this 和 e.target`的区别：

比如现在页面上有一个`div，div 中有一个 button`。那么，比如你现在点击了`button`。

事件捕获阶段就是：`document -> html -> body -> div -> button`到`button`为事件目标阶段，然后冒泡阶段再从`button -> ... -> document`往回跑。

此时的`button`回调函数中，`this 和 e.target`都是他自己。

但是在`div`监听点击的回调中，`this是div自己，e.target是button => e.target 是事件源(事件目标阶段的dom)` 

`e.stopPropagation(); 阻止事件继续冒泡`



## 事件委托

事件委托：多个同类型的元素，需要遍历去绑定监听事件，不如直接监听他的父元素，然后通过冒泡去处理。

如果有新加入的按钮，也不需要重新去注册绑定，因为事件在父元素上。

```js
ul.addEventListener('click',function(e) {
    if(e.target.tagName === 'BUTTON') {
        e.target.parentElement.remove();
    }
});
```

## 鼠标事件

`mouseup / mousedown`: 略

`mousemove`:  略

`mouseenter / mouseleave` 鼠标进入时触发，鼠标离开时触发（不冒泡）

`mouseover / mouseout` 鼠标进入时触发，鼠标离开时触发（冒泡）

`wheel` 鼠标滚轮滚动时触发

